---
layout: post
title: 昨日拼图
categories: [blog ]
tags: [life, ]
description: 现在 我想说一点未曾谈起的 那属于昨日生活的拼图缺失的一块 我现在也告诉你 慢慢告诉你  
---


最近和兄弟们丫头们聊天 常常会问及最近都在干嘛 其实 还不是很简单的日子麽  
很安分守己的 嗯 性格如此 别见怪吧 是不是呢 哈哈~ 但觉得以后或许
应该说得更确切点而不是那么生硬 比如我可以说  
最近读什么书在书里看到了谁的简单但充实的生活 我看一部电影看见了你们中谁的身影  
比如听着过去日子里一直躲到耳朵里很少现身的歌曲 我听到了那些我们在一起时 怎样的回忆  

现在 我想说一点未曾谈起的 那属于昨日生活的拼图缺失的一块 我现在也告诉你 慢慢告诉你  
因为我希望我们彼此是懂得彼此的 哪怕需要再加一个虎头虎脑的尾巴 总有一天 是的 总有一天  

距离上个星期的尾巴 已经又爬过了四天。雨天阴天晴天 悠然流转 不知所措的总是天底下来不及  
适应这个紊乱世界同样紊乱的季节 隐没在细碎的时刻里 只为了稍许喘息 不去问自己是在意还是  
逃离 口里的鬼天气 心中的冷酷现实 脑海中日渐消褪掉颜色的梦 一直下去 不会更快乐  
也不会更伤感 是吗？如果不去想 如果切断和周围的联系 但是 当属于自己的坐标没有了自己  
又藏身在哪？而我 虽然我依然没有找到 但 我在寻找  

之所以特意提到上个星期 如同漫长的一条路 总需要有点路标显示一下距离感 才好说 哦 那就是又走了一段了 在上个礼拜日以前的日子 属于这个学期的日子 七十余个中午和傍晚的日子 都在小餐馆里打小工 有时和听话的盘子一起跑 有时也和外卖一起乘着时常变化但破旧不变的电瓶车 在横竖分明的短短小道上慢悠悠地回往 有时也有与各位门卫大叔的周旋 当然 不能少了和餐馆里面由陌生到熟识的人们相处中愉快和偶有的观念的摩擦 一段充实的时光  

几乎是这个学期课程尚未铺展开来 就开始干起来的——没经过俺妈的同意 到现在也还没谈及 当时只是觉得 觉得需要一点改变 不同于从前或者 希望置身在一个不同的环境 感受一份别样的生活——那高中结束后未尽的一段充满期待的暑假 于是就成了小餐馆的一员 也成了那个小集体的一份子   
有一点归属感真的很好 遇到好几个和我同龄的家伙 尽管似乎从过去开始就显出很不同的轨迹 但是他们单纯 反倒更能显出些快乐 空闲时时常开玩笑各自简略地聊点生活 久了 也是一幅生动的白描画像 即使我们的生活 一旦脱离了小餐馆 终究又是两不相干蛮开心的倒是 常常能吃到菜单中没有的各种胡乱搭配的独特炒饭烩饭 因为总是可以让做菜的那个家伙给我折腾放食材 欧耶~ 就是有时做得蛮晚 害我往往是吃完了来不及抹嘴巴就得快闪着到教室上课 有那么几次还迟到了 真不符合我的风格——尽量能踏着铃声进教室  

而餐馆叔叔阿姨们 有些来自遥远的好几年不曾回去过年的地方 也渐渐习惯了扎根在这里 然后想到自己 如果当初跑得再远一点 会有多想念呢 遥远的铁轨 于我终究是添了随时出发的生活浪漫的延伸 尽管一直到现在 我也依然如同《旅行，旅行去》里那位老伯 不曾迈出脚步 乃至打点行装都还早着——我兵荒马乱的书桌~  

扯远了 再扯回来 那是一段忙碌算是关键词 周末时候常是因为干得久而显了疲倦 可思绪反倒敏锐了些——这正是我所想要的 有些规律 又不是太拘束自己 当然 有时也是“宁愿不自由 便是自由了” 于是 生活常常是 时间差不多了就从盘子堆闪人置身阅览室的人堆里 乱翻书可惜人真塞得多了些 少了些安宁 大一时多好啊 偌大的阅览室 几百号座位 平日也就五六个人散落在各个角落 在书页窸窸窣窣的翻动声里各自安然 不过有时也只能适应吧 毕竟是去看书的 不是去抱怨的 尤其在后头一段时间还有个丫头一起 虽然人傻点吧  

另外 生活也按照既定计划延伸到了网络 记得今年年初我对阿吹说 今年是我的互联网元年 能拥有几个网友也好 网络同样真实 同样在传递温度 或冷火暖  哪怕很多人因为模糊掉了本该保持的基本距离  
  ——一种对自己和他人的尊重 而受伤 那不好 此处彼此 不改的 是真诚 不是 无所顾忌  

好了 毕竟又是一天 明天又是属于我周末的开始——周五一直都没课 而之前因为干活将假日都分割得支离破碎 而如今 我总算可以对着小小假期大快朵颐 我会更加珍惜  
